---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-mago/01-02-bim/01-02-bim-handleiding-revit-start-van-een-project/"}
---

#howtobim 

### Revit opstartvergadering

Bij een opstart van een project zal er steeds een revit opstartvergadering worden georganiseerd door de klant of bij ons op kantoor, waarin de projectafspraken voor revit worden vastgelegd. [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Afspraken revit opstartvergadering\|Afspraken revit opstartvergadering]]

### Naamgeving documenten
Vooraleer we de opstart van verschillende scenario's gaan overlopen kan men best de naamgevingen van elementen zien op: [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding naamgeving revit bestanden\|Naamgeving documenten]]

### 1.1.3 Central file/ Model aanmaken
Voor elk project maken we gebruik van het [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Worksharing systeem\|Worksharing systeem]] in Revit. Hierbij is er een [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] beschikbaar, waarmee alle modelleurs werken via hun eigen [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]], die verbonden is aan deze centrale bestand. Dit systeem maakt het mogelijk dat meerdere modelleurs gelijktijdig aan hetzelfde project werken. De [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]] haalt steeds de meest recente versie van de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] op. Vervolgens kan de modelleur wijzigingen aanbrengen in een specifiek deel van het project, terwijl een collega aan een ander deel werkt. Zodra beide klaar zijn, worden hun [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]] gesynchroniseerd met de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]], waardoor alle wijzigingen in het centrale bestand worden samengebracht. Het is cruciaal dat de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] **niet** direct wordt geopend of bewerkt: elke modelleur werkt uitsluitend in zijn eigen [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]].

Deze Central files worden bewaard onder de map *PROJECTNAAM\REVIT\WIP\01_CENTRAL FILE*  

## 1.2 Opstart scenario's
Er zijn verschillende scenario’s die deze stappen beïnvloeden, namelijk:
- Zowel de architectuur als de stabiliteit worden door ons in Revit uitgewerkt.
- De architectuur wordt door een extern bureau aangeleverd als [[01.Mago/01.02 BIM/DWG\|DWG]] plannen, terwijl wij de stabiliteit in Revit uitwerken.
- De architectuur wordt door een extern bureau aangeleverd als een Revit of [[02.Work/02.01 Persoonlijke projecten/03.01 BIM consultancy/IFC\|IFC]] bestand, en wij werken de stabiliteit in Revit uit.

Eerst worden de stappen doorlopen die in alle drie de scenario’s hetzelfde zijn. Zodra de aanpak per scenario begint te verschillen, worden de resterende stappen afzonderlijk besproken.

[[01.Mago/01.02 BIM/Scenario 1_Interne projecten\|Scenario 1_Interne projecten]]
[[01.Mago/01.02 BIM/Scenario 2_Input DWG\|Scenario 2_Input DWG]]

- [ ] test aan
- [ ] test uit