---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-mago/01-02-bim/01-02-bim-handleiding-revit/","tags":["Bim","howtobim","gardenEntry","gardenEntry"]}
---

# 1.Werkmethodiek

Dit document beschrijft de stappen die gevolgd moeten worden bij het opstarten van een nieuw Revit project. Het doel is om een duidelijke en gestructureerde aanzet te geven, zodat alle collega’s zonder problemen kunnen beginnen met het nieuwe project.
## 1.1 Opstart van project

Bij een opstart van een project zal er steeds een revit opstartvergadering worden georganiseerd door de klant of bij ons op kantoor, waarin de projectafspraken voor revit worden vastgelegd. [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Afspraken revit opstartvergadering\|Afspraken revit opstartvergadering]]

### 1.1.1 Revit versies
Tijdens de opstartvergadering stemmen de disciplines af welke Revit-versie gebruikt zal worden voor het project. Tijdens het project overstappen naar een hogere versie is ongebruikelijk en dient altijd te worden besproken met de BIM-manager.

### 1.1.2 Templates
Bij de opstart van een nieuwe project dient men steeds te starten met de correcte templates. De templates voor de verschillende disciplines zijn te vinden onder *K:000BIM* #todevelop 

Elke Revit modelleur moet in de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02.BIM Handleiding Revit File locations\|File locations]] het pad instellen naar de juiste locatie. Hierdoor wordt het juiste bestand automatisch geladen bij het starten van een nieuw project.

### 1.1.3 Central file/ Model aanmaken

Voor elk project maken we gebruik van het [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Worksharing systeem\|Worksharing systeem]] in Revit. Hierbij is er een [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] beschikbaar, waarmee alle modelleurs werken via hun eigen [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]], die verbonden is aan deze centrale bestand. Dit systeem maakt het mogelijk dat meerdere modelleurs gelijktijdig aan hetzelfde project werken. De [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]] haalt steeds de meest recente versie van de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] op. Vervolgens kan de modelleur wijzigingen aanbrengen in een specifiek deel van het project, terwijl een collega aan een ander deel werkt. Zodra beide klaar zijn, worden hun [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]] gesynchroniseerd met de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]], waardoor alle wijzigingen in het centrale bestand worden samengebracht. Het is cruciaal dat de [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] **niet** direct wordt geopend of bewerkt: elke modelleur werkt uitsluitend in zijn eigen [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]].

Deze Central files worden bewaard onder de map *PROJECTNAAM/REVIT/* #todevelop 

### 1.1.4 Naamgeving documenten
Voor alle naamgevingen van elementen zie [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding naamgeving revit bestanden\|Naamgeving documenten]]
#todevelop 
## 1.2 Opstart scenario's
Er zijn verschillende scenario’s die deze stappen beïnvloeden, namelijk:

- Zowel de architectuur als de stabiliteit worden door ons in Revit uitgewerkt.
- De architectuur wordt door een extern bureau aangeleverd als [[01.Mago/01.02 BIM/DWG\|DWG]] plannen, terwijl wij de stabiliteit in Revit uitwerken.
- De architectuur wordt door een extern bureau aangeleverd als een Revit of [[02.Work/02.01 Persoonlijke projecten/03.01 BIM consultancy/IFC\|IFC]] bestand, en wij werken de stabiliteit in Revit uit.

Eerst worden de stappen doorlopen die in alle drie de scenario’s hetzelfde zijn. Zodra de aanpak per scenario begint te verschillen, worden de resterende stappen afzonderlijk besproken.

[[01.Mago/01.02 BIM/Scenario 1_Interne projecten\|Scenario 1_Interne projecten]]
[[01.Mago/01.02 BIM/Scenario 2_Input DWG\|Scenario 2_Input DWG]]

[[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_True north\|01.02 BIM Handleiding Revit_True north]]
[[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Projectbrowser\|01.02 BIM Handleiding Revit_Projectbrowser]]


---

### **Inleiding**
- Wat is Revit?  
- Doelen en focus van deze cursus
### **Overzicht Kreantis Template**
- **Project Browser**  
  - [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Legends\|Legends]]
  - [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Schedules en Quantities\|Schedules/Quantities]] 
  - [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Sheets\|Sheets]]  
  - [[01.Mago/01.02 BIM/01.02.Bim Handleiding Revit_Families\|Families]]  
  - [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Groups\|Groups]]  
  - [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM handleiding Revit_Views\|Views]]  
- [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_View Template\|View template]]
- **Kreantis Families**  
- **Kreantis Template instellen als standaard voor nieuwe projecten*


[[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_modelleerafspraken\|Modelleerafspraken]]
- **Algemene modelleerafspraken**
  - Koppeling met assen en levels  
  - Kolommen, wanden, balken, vloeren, funderingen  
- **Koppeling van elementen met meetstaat**  
  - Nummeren van elementen  
  - Maatvoering  
  - In te vullen parameters  
- **Extractie van meetstaat**  



---
[[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Grids\|Grids]]
### **Verbeteringen en toevoegingen:**

1. **Inleiding aan de software zelf**:  
   - Je zou een kort stuk kunnen toevoegen over wat Revit precies doet, hoe het verschilt van andere software en waarom het belangrijk is binnen het BIM-proces.

2. **Meer over samenwerking**:  
   - De samenwerking met externe bureaus en andere disciplines kan verder worden uitgediept, bijvoorbeeld door tools te bespreken zoals *Revit Cloud Worksharing*, *BIM 360* of *Navisworks* voor clash detectie. Dit zou nuttig zijn voor toekomstige gebruikers die met grote teams werken.

3. **Best practices voor modelbeheer**:  
   - Dit is een belangrijk onderwerp voor teams die met meerdere mensen werken. In dit gedeelte kun je ook best practices voor het beheer van bestanden, het controleren van modellen en het waarborgen van de kwaliteit van het model toevoegen.

4. **Geavanceerde tools**:  
   - Denk aan het toevoegen van geavanceerde tools of technieken die in grotere projecten van pas komen, zoals **clashdetectie**, **Revit Cloud Worksharing** en **Navisworks** voor coördinatie. Dit kan nuttig zijn voor toekomstige cursisten die verder willen leren.

---


## Welke punten en functies zijn belangrijk in Revit.

Startende functies:

1. [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding_Central File\|Central file]] / [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Local File\|Local file]]
2. Aanmaken [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Worksharing systeem\| worksets]]
4. Aanmaken [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Levels\|Levels]]
5. Aanmaken [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Grids\|Grids]]
6. Nulpunt / coördinaten 
7. Aanmaken van Views

	Andere start scenario functies:
	1. DWG importeren
	2. IFC importeren
	3. Revit importeren
	4. PDF importeren
Modelleren:
1. Kolommen
2. Balken
3. Vloerplaten
4. Wanden
5. Funderingselementen
6. Daken

	Hulpmidellen tijdens modelleren
	1. Reference planes
	2. [[01.Mago/01.02 BIM/01.02 BIM Handleiding Revit_Grids\|Grids]]
	3. Dimensions
	4. Cast in place elementen
	5. Templates
Afwerking:
1. Meetstaten en schedules
2. Sheets
3. Dimensies
4. Detail lines
5. Field regions / Masking regions


