---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-mago/01-02-bim/01-02-bim-handleiding-revit-sheets/"}
---

#howtobim 
### **Sheets in Revit**
In de categorie **Sheets** in de Project Browser vind je de bladen waarop je je projectinformatie organiseert. **Sheets** zijn de digitale tekenbladen waarop je verschillende _Views_ (zoals grondplannen, snedes, of 3D-zichten) kunt plaatsen en voorbereiden voor afdrukken of exporteren.

#### **Wat zijn Sheets?**
- **Sheets** kun je zien als het equivalent van **Layouts** in AutoCAD.
- Op een **Sheet** kun je meerdere _Views_ slepen, zoals plattegronden, aanzichten, en details, om een compleet overzicht van je project te presenteren.
- Elk **Sheet** bevat ook een **vignet** (title block), dat automatisch gekoppeld is aan het blad en relevante informatie toont zoals projectnaam, bladnummer, en datum.

#### **Hoe maak je een nieuwe Sheet aan?**
Er zijn twee manieren om een nieuwe **Sheet** toe te voegen:

1. **Via de Project Browser**:
    - Klik met de rechtermuisknop op de categorie **Sheets**.
    - Selecteer **New Sheet** en kies het gewenste titelblok (vignet).
2. **Via de bovenbalk**:
    - Ga naar het tabblad **View**.
    - Klik op **Sheet Composition** en selecteer **New Sheet**.

#### **Belangrijke aandachtspunten**
- **Slepen van Views**: Je kunt een _View_ toevoegen aan een Sheet door deze uit de Project Browser te slepen en op de gewenste plek op het blad te plaatsen.
- **Aantal Views per Sheet**: Je kunt meerdere _Views_ op één Sheet plaatsen, afhankelijk van de gewenste indeling en schaal.
- **Unieke plaatsing**: Een specifieke _View_ kan slechts op **één Sheet** geplaatst worden. Als je dezelfde View op een ander blad nodig hebt, moet je een duplicaat van de View maken.

>[!tip] Praktische tip
>Zorg ervoor dat je Sheets overzichtelijk en logisch indeelt. Gebruik bijvoorbeeld consistentie in schaal en annotatiestijlen, zodat de tekeningen op een professionele manier worden gepresenteerd.

