---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01-mago/01-02-bim/01-02-bim-handleiding-grids-werkwijze/"}
---

#howtobim 
Grids spelen een essentiële rol in het creëren van een flexibel en aanpasbaar model. Wanneer elementen zoals kolommen, wanden, balken en vloerplaten correct aan de assen (grids) worden gekoppeld, kunnen wijzigingen eenvoudig worden doorgevoerd zonder dat dit problemen veroorzaakt. Dit maakt het model robuust en efficiënt aanpasbaar, zelfs wanneer precieze afmetingen van de structuur in een vroege fase nog niet vaststaan.

#### **Praktijkvoorbeeld: Buitengevel met kolom**
Stel, we modelleren een buitenmuur met een kolom aan de binnenzijde:

1. **De buitenmuur koppelen:**
    
    - Lijn de binnenzijde van de muur uit met de as (_grid line_).
    - Als de dikte van de wand later wijzigt, zal de muur automatisch verdikken naar buiten toe, zonder de positie van de as te beïnvloeden.
2. **De kolom koppelen:**
    
    - Lijn de linkerzijde van de kolom uit met as _A_.
    - Lijn de onderzijde van de kolom uit met as _1_.
    - Als de sectie van de kolom groter wordt, zal deze naar binnen toe uitbreiden, zodat de positie van de grid niet wordt verstoord.

#### **Voordelen van correcte koppelingen**

- **Aanpasbaarheid zonder foutkansen:** Wijzigingen in wanddiktes of kolomafmetingen kunnen snel worden doorgevoerd, zonder handmatige aanpassingen van omliggende elementen.
- **Nauwkeurigheid bij onvolledige gegevens:** Het model kan worden opgebouwd zonder exacte structuuraanpassingen. Dit biedt ruimte om in latere fasen details te verfijnen zonder herhaaldelijke correcties.

>[!nota bij het modelleren van wanden op grids]
>Bij het modelleren van wanden is het belangrijk om de binnen- en buitenzijde correct te plaatsen. Een wand heeft een vaste binnen- en buitenkant, en een verkeerde oriëntatie kan problemen veroorzaken bij wijzigingen in dikte of samenstelling.
>
>Gebruik bij het plaatsen de _Location Line_ om de wand juist uit te lijnen. Kies bijvoorbeeld _Finish Face: Interior_ om de binnenzijde van de wand te koppelen aan de getekende lijn. Dit voorkomt dat aanpassingen in wanddikte naar de verkeerde kant bewegen en zorgt voor een flexibel, foutloos model. Correct geplaatste wanden maken samenwerking en toekomstige wijzigingen eenvoudiger.


